(소정) 이제부터
우리 세 사람이
이렇게 이 일을 같이하게 될 거예요
(대현) 음, 예
예나 씨, 반가워요
[대현의 웃음]
반가워요, 예
반가워요, 아, 네
[대현의 멋쩍은 웃음]
아, 네, 어떤 모임이든
여성 회원은 무조건 대환영이지
[대현의 박수]
반가워요, 응
이 일을 시작하기 전에 다시 한번
정확하게 기준을 말씀드릴게요
(소정) 첫 번째
의뢰인은 3인 이상 의사 소견으로
치료 불가 판정을 받아야 돼요
그리고 그다음에
견딜 수 없는 신체장애 상태여야 하고요
그리고 마지막으로
통증이 그 어떤 약물로도
통제 불가능한 상태여야 합니다
이 세 가지가 기준이에요
이해하셨어요?
(예나) 네
네, 알겠습니다
(대현) 아, 그럼
제가 이, 청일점으로써
특별히 준비한 게 있어요, 자
[달그락거리는 소리]
아, 저, 씁...
자, 자
[퐁 뚜껑 여는 소리]
자, 앞으로, 어, 여기에
벤포를 섞어서 의뢰인들한테
제공을 할 예정입니다, 자
[샴페인 따르는 소리]
자, 물론
지금은 안 탔어요, 괜찮아요
[샴페인 따르는 소리]
자, 우리
잘해 봐요, 응
[쨍 부딪히는 소리]
[경쾌한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[강조되는 효과음]
[날카로운 효과음]
[우아한 음악이 흘러나온다]
[사람들의 놀라는 소리]
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
[의미심장한 음악]
(이수) 공연 전까지는 멀쩡했어요
근데 무대 오르자마자 갑자기...
긴장해서 그런 걸 수도 있어요
(남 의사) 눈 좀 확인하겠습니다
[랜턴 딸깍거리는 소리]
무슨 문제가 있나요?
검사부터 할게요
잠깐 밖에서 기다리세요
검사 끝나면 말씀드리겠습니다
(이수) 네
[음악이 뚝 멈춘다]
(남 의사) '미드라이어시스'
검사 결과를 봐야 정확히 알겠지만
진정제 과다 복용 같습니다
[랜턴 딸깍거리는 소리]
(소정) 정신이 좀 드니?
여기 병원이야
공연 중에 쓰러진 건 기억이 나니?
혹시 그전에 무슨 약 먹었어?
여기는 내가 맡을게
(남 의사) 네
우미야
(소정) 긴장돼서 그러는 건 아는데
약에는 손대면 안 돼
무슨 약 먹었는지 얘기해 줄 수 있어?
어차피 검사 결과 나오면
다 알게 돼 있어
빨리 말해 봐
(우미) 엄마도 여기 있어요?
(소정) 어, 밖에 대기실에 계실 거야
불러줄까?
(우미) 엄마한테는 말하지 마세요
전 그냥
안정에 도움이 되는
약인 줄 알고 마셨어요
무슨 약인데?
[떨리는 숨소리]
벤포나비탈
[의미심장한 음악]
[강조되는 효과음]
(우미) 아줌마네 집 창고에서 주웠어요
우연히
재연이도 알고 있어?
거기 있는 건 같이 봤어요
제가 마신 줄은 모르지만
저 사실 무대공포증이 있어요
엄마한테는 비밀로 해 주세요
아시면...
외국 기숙사 학교로 보내버릴 거예요
[한숨]
(소정) 이건 말씀드려야 돼
검사 결과도 나올 거고
거짓말할 수는 없어
환자의 증상은 비밀로 해 주셔야죠
의사시잖아요
[한숨]
너 꼭 변호사 같구나?
그게 어떤 약인지 잘은 모르지만
엄마가 알면 가만 안 있을 거예요
(우미) 저희 엄마
유능한 변호사예요
유능하다는 게 어떤 의미인지 아시죠?
아줌마도 저도 재연이도
우리 모두 다 엄청 고달파질 거라고요
[의미심장한 음악-계속]
[한숨]
[사이렌 소리]
(태성) 우소정이랑 최대현은
대학 동기고
그럼 최예나는 어떻게 엮인 거야?
(도군) 에, 최예나는
[의미심장한 음악]
어렸을 때 어머니가
교통사고로 사망을 하고
이, 알코올중독인 아버지 밑에서
이, 쌍둥이 오빠와 함께 자랐습니다
오빠인 최건수는
낭성섬유증이라는 유전병을 갖고 있는데
- 이, 아버지가 가정 폭력이 워낙 심해서
- (건달1) 야
(도군) 거의 둘이
의지하면서 살았다고 합니다
(건달1) 너희 애비 어디 갔어?
(예나) 누구세요?
(건달2) 니 애비 어디 갔어?
누구시냐고요!
- (건달3) 꼴에 아프냐?
- (건달2) 돈 없으면 아프면 안 되지
일단 나가서 얘기해요
나가서 얘기하자고요
(건달2) 아, 나와!
[예나의 비명]
[예나의 신음]
[예나의 거친 숨소리]
- (건달2) 뭐야
- (건달4) 아, 뭐 하는 거야?
[퍽 유리병 깨지는 소리]
(건달2) 오
[예나의 거친 숨소리]
(예나) 최용준이 누군데!
가까이 오지 마라, 진짜 죽여버린다
[격한 숨소리]
(도군) 예, 아버지는
7년 전에 집을 나가서
완전히 연락이 끊긴 상태입니다
(건달1) 찔러 봐
(도군) 오빠인 최건수가
입퇴원을 반복하니까
최예나도 간병을 하면서
자연스럽게 병원에서 살다시피 했는데
그 기간 동안에 우소정하고
친밀감이 쌓인 것으로 파악이 됩니다
현재는 대학을 졸업하고
분성병원에서 간호사로
재직을 하고 있는데
오빠의 병원비 때문에
사채 빚이 상당한 것으로 파악이 됩니다
벤포나비탈 공급책, 김시현
(대현) 형, 밥 먹어요
[의미심장한 음악-계속]
(도군) 이, 최대현이 마약 복용 후에
의료사고를 내고 수감 중일 때
같은 방을 썼습니다
[밥그릇 내려놓는 소리]
당시에는 잡범이었는데
이후에 캄보디아 유통망을 확보하고
어마어마한 거물이 됐죠
- (시현) [속삭이며] 고마워
- (대현) 어
(도군) 뒷배 분명히 있습니다
누군가의 비호를
받고 있는지 모르겠는데
특수본에서 몇 년째 쫓고 있는데
행적이 밟히지 않고 있습니다
(태성) 김시현은
자기가 주는 약이 안락사에 쓰인다는 걸
인지하고 있는 거야?
(도군) 아
(부 형사) 아, 그, 확실하진 않지만
김시현급이 보기에는
벤포 거래량이 미미해서
인지하지 못했을 가능성이 큽니다
뭐, 거래도 부하들 시켜서
거래하는 것만 봐도 그렇고요
근데 이제 우리 수사가 들어가면
압박이 가해져서
눈치채는 건 시간문제일 거 같습니다
씁, 자기 약이 이렇게
위험한 데 쓰이는 줄 알면
김시현도 우소정 가만두지 않겠군
김시현이 우소정 손대기 전에
우리가 먼저 확보해
(부 형사) 예
안락사시킨 솜씨로 보면
의료사고 낸 최대현이나
(태성) 아직은
경력 짧은 간호사 최예나는
그냥 돕는 수준일 거고
[부 형사의 한숨]
씁...
핵심은 돈도 아니고
미친 신념으로 일하는 우소정인데 말이야
[쿵 울리는 효과음]
우선 최대현
마약 다시 하는지 잘 뒤져봐
(부 형사) 아, 저...
아, 그건 나중에 좀
문제가 될 것 같아 가지고...
지금 수사 방식은
법적으로 문제없을 거 같아?
(태성) 아
최강윤 선수 부검 결과는?
곧 나올 겁니다
아, 그래서 최강윤 선수 부인이
지금 조사실에 와 있습니다
(태성) 아...
자료 잘 준비해
우소정 잡아넣으려면
그 여자 협조가 중요하니까
[문 열리는 소리]
이름은 조수영, 남자아이예요
대장암 4기고 아직 고등학생이에요
[카메라 셔터음]
[무거운 음악]
(예나) 파일 보시면 아시겠지만
시한부 판정 받았어요
[카메라 셔터음]
(소정) 부모님은요?
가족들 우리 상담에 동의했어요?
(예나) 아이가 먼저 원했는데
어머님은 이혼 후 연락이 끊겼고
아버님은 생각보다 설득이 쉽게 됐어요
[카메라 셔터음]
[산소호흡기 조작음]
앞으로 보름 정도 남았대요
시간이 촉박해요
[수영의 떨리는 숨소리]
듣자마자
삼촌 생각이 났어요
(수영) 뵌 적은 없지만
할머니가 늘 얘기했거든요
'고등학교 입학하자마자'
'삼촌이 대장암으로'
'보름도 안 돼서 죽었다'
'그러니까 건강 조심해라'
진짜 지겨울 정도로 들었는데
그 거지 같은 유전자가
나한테서 쾅!
그럼 아프게 되면
이런 상담을 받겠다고
미리 생각해 뒀던 거니?
이런 거지 같은 걸
미리 생각하는 사람이 어딨어요?
(수영) 그것도 제 나이에요?
[수영의 떨리는 숨소리]
의사가 그랬어요
보름 남았다는 건
정리할 시간이
보름 남았다는 게 아니라고
남은 기간 동안
이제까지와는 레벨이 다른
고통을 겪게 될 거란 경고랬어요
그러니까 빨리 죽고 싶어요
죽는 것도 억울한데
그런 것까지 겪고 싶진 않아요
(부 형사) 분성종합병원에
우소정 씨 아시죠?
(강윤 처) 네
응급의학과 닥터시잖아요
응급실 통해서
그 병원에 처음 들어갔으니까
그때 만났던 거 같네요
근데 그분이
제 남편 죽음이랑 무슨 상관있어요?
혹시 남편분이
이, 우소정 씨랑 따로 연락한 걸
본 적 있습니까?
(부 형사) 두 사람만의 어떤
메모나 문자 같은 거
아니면 남편분이
못 보던 폴더폰을 가지고 있다든가
그렇게 의심스러우시면은
영장을 받아서 압수수색 하세요
[어이없는 탄성]
[의미심장한 음악]
[태성의 옅은 한숨]
[부 형사의 탄식]
기분 상하셨다면 죄송합니다
제가 뭘 숨기고 있다고
의심하시는 거예요?
솔직하게 말씀드리겠습니다
현시점에선
아내분은 의심하고 있지 않습니다
(태성) 저희는...
우소정을 주목하고 있습니다
유사한 사건과
이미 관련된 적이 있었거든요
[옅은 신음]
저는...
[옅은 한숨]
제 남편이 그분이랑
따로 얼마나
깊은 친분을 나눴는지에 대해서는
모르겠습니다
그래요?
(태성) 근데 안타깝게도
우소정한테 집중할 만한
증거가 나오지 않으면
그땐...
아내분도 용의선상에
올릴 수밖에 없습니다
그러니까 최대한 기억을
잘 되살려 보십시오
[휴대전화 진동음]
(부 형사) 어, 나왔어?
어
부검 결과 나왔답니다
(태성) 그럼 전
결과 좀 확인하고 오겠습니다
[문 닫히는 소리]
[떨리는 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
(소정) 환자는 자기가 죽는다는 게
뭔지도 모르는 거 같고
아버지는 죄책감 때문에
거의 죽은 사람 같은 얼굴이야
(대현) 아이, 근데 조현우 씨한테도
약속을 했다는 거지?
(소정) 응
근데 수영이가 우선이 돼야 될 거 같아
(대현) 씁, 그래
수영이는 고민할 시간도 없어
아, 참, 어린애한테
이게 말이 되냐, 아휴
(소정) 아, 시간 되면
수영이 엄마 좀 찾아봐 줘
아버지가 준 자료에서
힌트가 될 만한 정보가 좀 있을 거야
인터넷에서 사람 찾는 거
최 쌤 그거 잘하잖아
(대현) 나 되게 잘하지, 그런 거
[대현의 웃음]
아, 시간이 촉박한데 한번 해 볼게
(소정) 아, 그리고 벤포는
양 신부님 병원으로 옮겼어
집에 두는 건
애들도 있고 위험하고 그래서
(대현) 응, 잘했어
뭐, 그런 일도 있었으니까 조심해야지
그, 캐비닛에 잘 숨겨놨지?
(소정) 응
자물쇠에 비번까지 걸어놨어
당분간 내가 관리할게
(대현) 너무 잘했다, 어, 잘했어
[의미심장한 음악]
사인은 질식사로 확인됐습니다
사체에서 벤포나비탈 성분이
검출된 것도 사실이잖아
(도군) 예, 복용한 거는 맞는데요
치사량은 전혀 아니랍니다
(태성) 그럼
최강윤 사망사건을
수사로 전환할 수는 없다는 거야?
(부 형사) 예, 이번엔 다릅니다
우소정이라면
용량을 정확히 맞췄을 겁니다
질식사면 그것도 살인일 수 있잖아
(태성) 와이프가
의심스럽다는 걸로 걸어서
수사 시작하면 되잖아
(부 형사) 최 선수 아내분
블랙박스 확인해 봤는데
[강윤 처가 강아지를 부른다]
장 보고 도착하자마자 시신 확인하고
바로 119에 신고했습니다
시간상 불가능합니다
아내가 남편을 미리 죽이고
장을 보러 갔을 가능성은?
아내가 마트에서 장 보고 있는 동안
최 선수가 서울에 있는 딸이랑
통화한 내역이 있습니다
그래, 지유야
유치원 잘 다니고
할머니 말씀 잘 듣고
(강윤) 잘 지내
(부 형사) 아내가
마트에서 장 보고 있는 동안
최 선수 분명히 살아있었습니다
[답답한 한숨]
그, 보시면 아시겠지만
국과수에서는
다발성 장기부전으로 인한
호흡 곤란으로 사망했을 가능성을
가장 크게 보고 있습니다
아쉽지만 이번 최 선수 사망사건은
우소정이랑 연결시키긴
불가능할 것 같습니다
[태성의 분한 숨소리]
(태성) 씨...
보내
[탁 밀친다]
[고조되는 음악]
[쾅 문 닫는 소리]
[문 여닫는 소리]
[강조되는 효과음]
[시현의 짜증 섞인 탄성]
[긴장되는 음악]
[겁먹은 목소리로]
미안해, 미안해, 미안해!
(시현) 내가 잘못했어, 미안해, 미안해
어디서 끼를 부려
[찍찍 물총을 쏜다]
[음악이 뚝 멈춘다]
[시현의 당황한 탄성]
(시현) 미친 새끼
[달그락 총을 집어 든다]
일본 넘어가던 그 경찰 애들이
빼서 가지고 온 거라
안 받을 수가 없었대
[탁 내려놓는 소리]
밑에 애들한테 가서
물건 좀 가려 받으라고 해요
(광철) 경찰 쪽에서 넘겨준다고
그지새끼들처럼 넙죽넙죽
아무거나 받아 처먹지 말고
[비아냥거리며] 네, 죄송합니다
[탁 집어 드는 소리]
[긴장되는 음악]
(광철) 죄송해? 죄송할 짓을 왜 하나
그래도 명색이 대표인데
애들 관리 좀 하고
어, 빵! 뱅 뱅 뱅!
[시현의 비명]
(시현) 왜 그래, 진짜! 왜...
뭘 봐!
[경호원이 풉 웃는다]
[한숨]
(광철) 최 닥터는 어떻게 처리했어요?
뭐, 밀봉 뜯어진 거, 물 탄 거
지가 다 확인했다고 지랄지랄해서
일단 새 걸로 하나 줬어
[긴장되는 음악]
[총 내려놓는 소리]
그 새끼 물건 상태 아는 거 보면은
그냥 넘기는 건 아닌 것 같고
(광철) 직접 놔주는 모양인데?
이 새끼 봐라, 이거?
누구한테 놔주고 다니는 거지?
뭐, 불법 시술하는 거지
별일이야 있겠어?
바보야?
(광철) 성형시술에 벤포를 쓴다고?
더 싸고 구하기 쉬운
프로포폴 같은 게 널렸는데?
그래도 닥터 최가 약값 제일 잘 내
깎는 법도 없고
[한숨 쉬며] 앞으로...
걔랑 거래하지 마요
(광철) 무슨 대단한 인연이라고
감방 동기를 그렇게 챙기나?
무슨 사이야?
[웃음]
(시현) 쳇
[못마땅한 신음]
앞으로 걔한테 연락 오면
절대 받지 말고
[고조되는 음악]
다시는 내 물건
절대 절대 걔한테 넘기지 말고
(광철) [소리치며] 어!
[풀벌레 소리]
(수녀1) 아유, 감사합니다
[웃으며] 아우, 우 선생님 오셨어요?
현우 씨가 여기는 어떻게...
[휴대전화 진동음]
- (현우) 아...
- (수녀1) 잠시만요
아, 예, 복지사님
예
[멀어지는 발소리]
진짜 하고 싶은 일이 뭔지
생각해 보라고 하셨잖아요?
그, 생각해 보니까
정리를 하고 싶더라고요, 제 주변을
(현우) 아, 이거, 곧, 이거...
저한테는 필요 없는 물건들이라
필요한 사람들하고 나누고도 싶었고요
[옅은 한숨]
바로 진행하는 건 아니에요
제 친구가 현우 씨랑
맞는 장소도 찾아봐야 되고
(소정) 다른 환자들이랑
일정도 조율해야 돼요
시간이 좀 걸릴 수 있어요
(현우) 네
근데 약속해 주신 것만으로도
버틸 수 있을 거 같아요
너무 늦지만 않게 해 주세요
[차분한 음악]
[다가오는 발소리]
- (수녀2) 아, 감사합니다
- (현우) 아, 예
- (수녀2) 저 따라오시면 됩니다
- (현우) 예
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
[달그락 치료하는 소리]
[기구 내려놓는 소리]
삽관 튜브가 막혀서 숨을 못 쉰 거예요
(소정) 기관절개술 했으니까
이쪽으로 석션하시면
숨쉬기 편하실 거예요
아유
한숨 돌렸습니다, 예
(양 신부) 선생님
이제 괜찮습니다, 예
[양 신부의 웃음]
[양 신부의 한숨]
(양 신부) 고맙습니다, 우 선생님
이게 상주하는 선생님이 안 계시니까
늘 이 모양이네요, 예
아, 수녀님들이 하도 당황해 가지고
오늘 봉사 오시는 날도 아닌데
그냥 무작정 전화드렸어요
안 그래도 드릴 게 있어서
오려 그랬어요
(소정) 받으세요, 기부금이에요
아이고, 또 뭘 이렇게...
[양 신부의 웃음]
(양 신부) 감사히 받겠습니다
제 마음 편하자고 하는 거예요
이기적인 이유로 하는 거니까
부담 갖지 마세요
그래요, 그럼 앞으로
요만큼만 숙일까요?
[함께 웃음]
(양 신부) 고맙습니다, 예
저 내일 오프예요
온 김에 다른 분들도 좀 보고 갈게요
아, 그러실래요?
아, 그러면 저야 좋죠, 예
근데 어떡하죠?
그, 지금, 제가
밑에 손님이 찾아와 가지고
걱정마세요, 제가 알아서 할게요
아이, 그래도 제가
도와드려야 되는데, 이거
너무 오랜만에 본 친구라서
(양 신부) 아, 예전에 제가 일했던
보육원에 생활하던 친구인데
정말 오랜만에 갑자기 찾아왔어요
아유, 어찌나 반가운지 그냥
너무 멋있어졌어요
키도 훤칠하고 얼굴도 잘생기고
[양 신부의 웃음]
혹시 조현우 씨 말씀하시는 건가요?
네, 현우요
아니, 우 선생님이 현우 어떻게 아세요?
(소정) 아...
잠깐 저희 병원에
치료받으러 들렀었어요
그래요?
[웃으며] 이야, 인연이다, 예
(양 신부) 아, 자, 그럼 전, 예
아, 근데...
그, 현우가...
어디가 아파요?
(소정) 아...
가벼운 거였어요
내려가 보세요, 기다리겠어요
[웃으며] 아, 예, 고맙습니다, 예
[주머니를 툭툭 친다]
[웃음]
[휴대전화 조작음]
[문자 전송음]
[힘겨운 신음]
[익살스러운 음악]
(대현) 아, 눈알 빠질 것 같아, 아
아, 조수영 엄마 이름
왜 이렇게 흔한 거야
[탄식]
이 많은 이지영 중에
조수영 엄마를 어떻게 찾냐, 진짜
[탄식과 한숨]
[힘겨운 탄성]
[도어 록 조작음]
[달칵 열리는 소리]
[흥미로운 음악]
[날카로운 효과음]
[캐비닛 닫는 소리]
[도어 록 조작음]
왜 여기 앉아 있어요?
통증이 심해요?
아니요, 이, 통증은 이제 괜찮아요
여기 내려가는데 눈이 갑자기 흐려서
요즘 자주 이래요
[옅은 한숨]
종양이 시신경을 눌러서 그래요
들었어요
점점 더 안 보일 거라고
(현우) 먼저 가 보세요
전 시간이 좀 더 걸릴 거예요
같이 내려가요
남한테 의지하지 못하는
사람인 거 알아요
나도 비슷한 사람이지만
같이 내려가요
[잔잔한 음악]
[휴대전화 조작음]
(현우) 왜
이런 일을 해요?
죽어가는 사람을 돕는 일
나는 사람들이
삶과 죽음을
선택할 수 있어야 한다고 생각해요
죽음은 범죄가 아니니까요
우리는 본인이 가장 원하는 곳에서
마지막 시간을 보내게 하고 있어요
(소정) 현우 씨도
가장 행복했던 곳이 떠오르면
나한테 연락해요
그럴게요
[오토바이 엔진음]
[타이어 마찰음]
[대현의 놀란 탄성]
[대현의 감탄하는 소리]
- (대현) 자, 빠라바라바라밤
- (수영) 하지 마
- 하지 마, 하지 마, 하지 마
- (대현) 어, 어, 어
(수영) 하지 마요
[바람 소리]
(대현) 씁, 야, 근데
아버지가 이 비싼 오토바이를
사주셨다는 거야? 어?
아, 그럼 그, 아버...
[탁 부딪치는 소리]
[수영의 놀라는 소리]
오! 아, 미안해, 미안, 미안...
- (수영) [울먹이며] 아, 안 돼
- (대현) 미안해, 아
[소정의 한숨]
[수영이 닦는 소리]
야, 야, 이 정도면 아버지가 정말
심하게 미안하신 모양인데, 어?
그냥 좀 얘기 나눠보고
화해하는 건 어때?
[수영의 한숨]
(대현) 응?
제 영정사진이에요
(수영) [한숨 쉬며] 제가 먼저
찍고 싶다 한 건 맞지만
아, 누가 교복 입고 찍고 싶어 해요?
(대현) 그러게, 니네 교복
좀 많이 구리, 구리다, 어
[대현의 웃음]
입기 싫어서
전학 가는 애도 있겠어, 어?
(수영) 그죠?
아, 씨, 그럴 거면 그냥
학생증을 영정사진 쓰면 되는 건데
아버지는요
그런 것조차 자기 마음대로 하세요
그럼 사진 찍을 때 얘기하지 그랬어
다른 옷 입고 찍고 싶다고
[한숨]
제가 오토바이 몰래 타다가
다리가 부러져서
병원에 간 적 있거든요?
(수영) 그때 병원 오시자마자 바로
[휙 효과음]
[익살스러운 음악]
(대현) 씁
그건 아버지가 좀 너무하셨다, 그치?
(수영) 전에 오토바이 탔다고
그렇게 때려 놓고서
이제 죽는다니까
갑자기 이렇게 비싼 오토바이를 사주고
야, 그래도 너, 이 오토바이
좋아서 타고 나온 거 아니야?
(수영) 아, 이 오토바이는...
제가 진짜 꿈꾸던 거라서 타긴 탔죠
너무 타고 싶었던 건데
아파서 타니까
하나도 즐겁지가 않은 거예요
그러면서 화가 더 났어요
이걸 이제야 사줘서...
이제 어차피 타지도 못하는데
그래서 갑자기 죽고 싶다는 거야?
아버지한테 얘기도 안 하고
아버지도 제가 원하는 대로
그냥 해 주라고 하셨다면서요
(대현) 야, 그래도
아버지한테 말씀은 드려야지, 너
너 이렇게 가면
아버지 얼마나 힘드시겠냐?
(수영) 아, 그냥 좀
저는 그냥 편하게 죽으면 안 돼요?
아저씨는 아저씨 아버지랑
그렇게 잘 지내요?
(대현) 그냥 해 주자
[한숨]
아버지랑 화해하라고는 강요 안 해
(소정) 하지만 뭐, 아쉬운 거 없어?
너 마음에 걸리는 것들
정리해야 될 것도 없어?
이대로 떠나도 다 괜찮니?
[옅은 헛기침]
여자를 한 번도...
못 사귀고 가는 게 아쉽긴 하지만
아이, 잠깐만
(대현) 너 설마
아예 경험이 없는 거야? 어?
뭐, 키스나 스...
스...
[흥미로운 음악]
그러니까 너 지금까지
그 입으로 먹고 떠들기만 하고
아무것도 안 해 봤다고?
사귀고 싶은 애가 있긴 했지만
아, 그럴 나이잖아요
(대현) 야야야야야, 얘 못해, 어?
얘 못 죽어, 총각이라잖아
이런 애를 어떻게 죽여
나는, 나는 절대 못 해
한이 심해서 그다음 날부터
바로 내 꿈에 나타날 거야
그럼 뭐, 어쩌게요?
고백할 시간도 없는데
(대현) 아 시간이 왜 없어, 어?
니가 솔직히만 얘기하면
넌 걔랑 지금
어, 결혼 빼고는 뭐든지 다 할 수 있어
[웃으며] 설마요
'설마요'?
[음악이 뚝 멈춘다]
(대현) 여자한테는 있잖아
모성 본능이라는 게 있어, 어?
쟤, 내...
[흥미로운 음악-계속]
쟤, 내 대학 동기인데
쟤도 그것 때문에 나하고 지금까지
계속 같이 다녀주는 거야
거의...
- 어, 엄, 엄마야
- (수영) 엄, 엄마?
(대현) 엄마야
(소정) 야, 뭐 어쩔 건데?
전문가한테 맡겼으면 좋겠어
- (대현) 가
- 어, 어디로?
지금 가서 걔한테 당장 전화해
(대현) 뭐, 보탤 것도 없이
이 상황 그대로 말하고
좋아한다고
죽기 전에 보고 싶다고 그렇게 얘기해
[옅은 웃음]
- 진짜 나올까요?
- 의심하지 마
(대현) 그 과정에서
'남자로서 궁금한 게 생겼다'
그럼 나한테 전화해, 내가
어, 약이든 조언이든
싹 다 구해다 줄게
그냥 같이 가주면 안 돼요?
- 그럴까?
- (수영) 응
(대현) 가자
[오토바이 시동음]
[한숨]
[멀어지는 오토바이 소리]
[휴대전화 진동음]
(현우) '선생님이랑
같이 가고 싶은 곳이 있어요'
[풀벌레 소리]
(현우) 성인 돼서 자립할 때까지
여기 보육원에서 살았어요
(소정) 여기서 살 때
행복했어요?
[잔잔한 음악]
(현우) 여기서 처음 나갔을 때
고시원으로 독립해 갔어요
밤에 자려고 누웠는데
너무 조용한 게 이상하더라고요
혼자라는 게
'그래도 내가'
'보육원 살 땐 외롭진 않았구나'
싶은 생각도 들고
가장 행복했던 장소를
떠올리라고 했는데
뭐, 그런 건 잘 모르겠고
[현우가 씁 숨을 들이켠다]
어렸을 때 이 근처에
부모님이랑 같이 살던 동네가 있어요
마침 개발 앞두고 있어서 빈집도 많고
한 달은 빌릴 수 있을 거 같아요
거기로 하고 싶어요?
(대현) 야, 야, 야, 넌 걔가
야자 할지도 모른다는 얘기를
했어야 될 거 아니야
(수영) 아, 제가 말했잖아요
혜정이는 저랑 달라요
공부도 잘하고
그림도 잘 그리고
아, 우선 저랑 다르게
하고 싶은 게 있는 애예요
그렇게 쉬운 상대가 아니라고요
씁, 너 혹시...
너 걔랑 예전에, 응?
싸웠을 때 무슨 큰 실수했니?
아이, 뭐, 그런 거까진 아니에요
(수영) 그냥 어릴 적부터 친군데
나한테 그런 애들이랑
놀지 말라고 했다가
좀 다퉜어요
걔가 잘했네
(대현) 아니, 그럼
바로 고백해 버리면 되겠네
걔는 내가
자기 좋아하는 것도 모를 거예요
(수영) 그, 얼마나 황당하겠어요?
갑자기 죽기 전이라고 고백하면
아니, 그렇다고
시도도 안 해 보고 죽을 거...
[대현의 말 더듬는 소리]
떠날 거야? 어?
형이 짝사랑 경력이
좀 길어서 아는데, 있잖아
수영아, 수영아, 어?
고백에는 있잖아
타이밍이라는 게 있는 거야
아저씨, 그 의사 아줌마 좋아하죠?
[발랄한 음악]
타이밍을 놓쳤어
[수영의 비웃음]
(대현) 내, 아이, 참
내 별 얘기를 다 하네, 아이, 참
아유, 근데 야자 언제 끝나냐, 진짜
지겨워 죽겠다, 죽겠어
아, 진짜!
죽는 사람 앞에서 '죽겠다'는 좀...
[토닥이는 소리]
(대현) 미안해
미안해, 미안해
형이 좀 경솔했어, 미안해
어, 나왔어요! 혜정이
(대현) 어디?
누구누구, 누구누구, 누구누구
(수영) 저기, 저기, 저기
휠체어 밀고 있는 애예요
[설레는 음악]
[놀라며] 어? 야!
[함께 웃음]
(대현) 야, 너...
너 안목이 상당한 아이구나?
(수영) 저 친구 휠체어를
혜정이가 초등학교 때부터 밀어줬어요
[대현의 탄성과 웃음]
멋지죠?
(대현) 그럼, 완전 인정이지, 어? 야...
니가 능력이 부족한 게 아니고
이 눈이 조금 높았던 거구나, 어?
야, 그런 이유면
니가 지금까지 모솔인 거
내가, 내가 충분히 이해한다, 어?
[대현의 웃음]
[수영의 실없는 웃음]
오, 너무 착한데, 어디 가는 거야?
어? 바로 가버리는데?
[수영의 신음]
야야야, 수영아
잡아야 되는데, 잡아...
[수영의 신음]
수영아, 수영...
- 수영아, 수영아
- (수영) [괴로워하며] 잠깐만
(대현) 야, 야
[애잔한 음악]
[괴로워하며] 잠깐만요
(대현) 너 엄마는 안 보고 싶어?
(수영) 못 찾아요
아빠 싫어서 숨어버렸어요
(대현) 내가 한번 찾아볼까?
(수영) 됐어요
어릴 때 헤어져서 기억도 잘 안 나요
[멀리서 들려오는 사이렌 소리]
[목줄 달그락거리는 소리]
[강아지의 낑낑거리는 소리]
(현우) 이 시간에 문 연 데가
여기밖에 없어서
저는 괜찮은데 선생님이...
[다가오는 발소리]
(소정) 아...
[주인의 힘주는 소리]
자, 맛나게 먹어요
모자라믄 더 달라 하고, 잉?
(소정) 네
[멀어지는 발소리]
좋네요, 밥 냄새도 좋고
(현우) 다행이네요
조현우 씨 웃는 거 아까 처음 봤어요
(현우) 아...
이제 끝난다고 생각하니까
마음이 편해져서요
(소정) 두통 심해지면
언제든지 말해요, 참지 말고
(현우) 네
서류 보니까
신약의 임상실험까지
안 해 본 게 없던데
그렇게 열심히 살려고 노력해 놓고
왜 갑자기 안락사를 원하게 된 거예요?
다 해 봤으니까
[차분한 음악]
(현우) 다 해 봤는데
달라진 게 없으니까요
다 해 봐서
그래서 포기할 수 있었어요
감사합니다
빨리 먹어요
[식기 달그락거리는 소리]
[욕조 물소리]
더 찾아보면
유의미한 결과가 나온
임상실험이 있지 않을까?
그만둬
너도 자료 다 봤잖아
(대현) 해 볼 만큼 다 해 본 거야
아, 그리고 이미 해 주기로
조현우 씨하고 약속 다 했다며
정말 원해서 포기한 건 아니었을 거야
다른 길이 없으니까
니가 포기 못 하는 거 아니야?
아이, 조현우 씨 너무 불쌍해서
니가 마음 쓰는 거 알겠는데
이제 그만 보내줘
[계속되는 욕조 물소리]
[한숨]
[통화 종료음]
[옅은 한숨]
삶에 대한 의지가
누구보다도 강했었는데
[날카로운 효과음]
환자 마음 잘못 이해한 게
이번이 처음은 아니잖아
[물 첨벙이는 소리]
[서늘한 효과음]
[어두운 효과음]
[소정의 놀란 숨소리]
[음산한 음악]
[서늘한 효과음]
[고조되는 음악]
[소정의 거친 숨소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
(여 의사1) 그래, 조현우 씨
우리 쪽에서
화학요법, 임상실험 다 받았었네
경과는 니가 아는 것처럼 그대로
진행 속도 늦추지 못했어
마지막으로 받은 게
3개월 전이라고 했지?
그럼 그사이에 다시 시도할 만한
새로운 치료법 같은 건 없어?
아직 연구 중인 거라도
[인주 찍는 소리]
(중개사) 한 달 살아보고
더 살고 싶어지면 말해요
살아보면 아주 좋을 거야
- 된 거죠?
- (중개사) 네
(여 의사2) 진짜 맛있어요, 음
(남 의사1) 이거 때문에
어제 월차 쓰신 거예요?
(수간호사) 아우, 그럼요
이 음식이란 게
맛있는 온도가 있잖아요
퇴근하시기 전에 드시게
집에서 딱 시간 맞춰서 삶아왔죠
아, 이 고구마 전에
우 선생님이 강원도에서
사다 주신 거예요
(여 의사2) 아!
[저마다 인사한다]
(남 의사2) 아, 진짜 어릴 때 생각나네
할머니가 쪄주신 고구마 먹고
그날 저녁에 꽁보리밥까지 해 주시면
쓱쓱 비벼 먹고 그랬는데
[남 의사2의 탄성]
(수간호사) 음!
좀 있으면 점심인데
- 이어서 보리밥집으로 다들 갈까요?
- (여 의사2) 어, 전...
- (남 의사2) 좋지!
- (수간호사) 좋죠, 좋죠?
(남 의사2) 내가 낼 테니까
다 같이 갈까?
[사람들의 환호와 호응]
(여 의사2) 너무 좋아요
[함께 웃는다]
(소정) 아, 저는...
(수간호사) [속삭이며] 설마
안 가신다고 하시려는 건 아니시죠?
개인적으로 급하게 좀
처리해야 될 일이 있어서
[탁 잡아끈다]
[흘러나오는 안내 방송]
[흥미로운 음악]
(수간호사) 제가 이 많은 고구마 찌느라
지금 팔이 다 너덜너덜한 기분인데
진짜 이러실 거예요?
우 쌤 응급의학과 과장 만들고
저는 간호과장 되고 싶었는데
이렇게 비협조적으로 나오시면
저희는 장마통 돼지가 되는 거라고요
'장마통 돼지'요?
(수간호사) 날씨 뉴스 안 보셨어요?
장마철에 물에 휩쓸려서
자기가 어디로 떠내려가는지도 모르고
한없이 쓸려 내려가던 돼지들이요
돼지는 개와 달리
팔다리가 짧아서 헤엄도 잘 못 치고
알 수 없는 흐름 속으로
그냥 떠내려가 버려요
[소정의 한숨]
간단히 말하면
이러다간 쌤이랑 전...
승진도 못 하고 병원에서 밀려난다고요
좀 있으면 인사철이니까
제발 몇 시간만 협조해 주세요
[휴대전화 진동음]
네
어, 부탁한 논문 구했어?
(여 의사1) 논문 말고 임상시험이 있어
미국에서 하는 연구인데
지금 지원자 찾고 있어
내가 볼 땐 제법 가능성이 있어 보여
그래? 어떤 건데?
언제부터 시작이야?
(여 의사1) 보안 유지 때문에
메일로는 힘들고
시간 될 때 오면
그쪽에서 온 자료 보여줄게
알겠어
내가 지금 바로 연구소로 갈게
[통화 종료음]
(수간호사) 어?
(소정) 죄송해요
저는 좀 급한 일이 있어서
맛있게 드세요, 죄송해요
- (수간호사) 아니, 저기, 우 쌤, 우 쌤
- (남 의사2) 우 선생
(수간호사) 아니, 보...
[휴대전화 진동음]
- (현우) 네
- (소정) 지금 어디예요?
(현우) 어, 지금 막
그 집 계약하고 나왔어요
아, 그럼 내가 그쪽으로 갈게요
[통화 종료음]
지금 어디 가는 거예요?
현우 씨가 받았던 임상시험 담당자가
제가 아는 사람이었어요
(소정) 미안해요
너무 급하게 연락을 받아서
현우 씨한테 얘기할 시간이 없었어요
미국에서 새로운
임상시험 지원자를 찾는데요
치료비는 무료고 미국 체류비 같은 건
내가 부담할 수 있어요
그러니까 같이 우리 가서 얘기 들어봐요
그걸...
[한숨]
또 받으라고요?
(소정) 이번에는 가능성 있어요
1차 시험에서
유의미한 결과가 나왔고...
(현우) 종양은 없애지도 못하고
제 몸만 다 상했어요
지금 제 몸에서 멀쩡한 건
종양밖에 없다고요
알아요
하지만 이제까지 고생한 게 아깝잖아요
- 마지막으로 한 번만 더
- 그만 해요!
그만하자고요
[소정의 한숨]
(현우) 내가 얼마나 고통받는지 잘 알면서
어떻게 그렇게 쉽게
나한테 제안할 수 있어요?
내가 사람을 잘못 본 것 같네요
[무거운 음악]
[안전벨트 푸는 소리]
- (현우) 차 세워요
- (소정) 아이, 저...
[차 문 여는 소리]
[타이어 마찰음]
[소정의 다급한 숨소리]
힘든 거 알지만 다시 한번 생각해 봐요
당신도 다른 의사랑 똑같아요
(소정) 말로만 이해한다고 하고
환자가 얼마나 힘든지 아픈지
그런 거 신경도 안 쓰잖아요
내 인생 내가 알아서 정리할게요
[다가오는 자동차 소리]
상담은 여기서 끝내죠
[탁 잡는다]
[소정의 한숨]
그렇게 많은 임상시험을 하면서까지
살고 싶어 한 사람은 당신이에요
근데 왜 이렇게 갑자기 모든 걸
다 쉽게 포기하려고 하는 거예요?
살고 싶었었죠!
근데 이젠 아니에요
[차 문 닫는 소리]
[노크 소리]
죽 좀 사 왔어
일어나서 좀 먹을래?
(수영) 졸려요
이따가 먹을게요
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[수영의 신음]
[애잔한 음악]
[수영의 앓는 소리]
[수영의 기침 소리]
[수영의 고통스러운 소리]
[수영 부가 흐느낀다]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 고객님께서
전화를 받을 수 없어...
[소정의 옅은 한숨]
[통화 종료음]
[달려오는 발소리]
(남 의사) 선생님 TA 환자입니다
[긴장되는 음악]
또 배달 오토바이예요, DOA입니다
혹시 몰라서 최소 30분
CPR 해 봤는데 변화 없습니다
[강조되는 효과음]
[긴장되는 숨소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[한숨]
(소정) 김현준 환자
20시 32분 사망하셨습니다
[무거운 음악]
(직원) 조현우 씨는 응급실 들어올 때
배달 업체 사장님이
보호자로 기입됐네요?
[장면전환 효과음]
[후 숨을 내쉰다]
(사장1) 전화로 그만둔다고
연락 온 게 다예유
일 시작할 때 주소를
적어놓은 게 있긴 헌디
씁, 거기에 걔 사는지는 모르겠네유
[사장2의 한숨]
(사장2) 말도 없이 갑자기 사라져서
방을 아직 비워두긴 했는데
무슨 일 있어요?
들어가세요
[전등 스위치 소리]
[날카로운 효과음]
(약사1) 아, 이분 기억나요
씁, 갑자기 열이 나서 오셨는데
본인이 알러지가 있어서
아세트아미노펜 계열 해열제는 안 되고
이부프로펜 계열로 달라고 하셨거든요
아, 그렇게 디테일하게 말한 손님은
별로 없어서 기억나요
(약사2) 어? 오토바이로 배달하시는
그분 얘기하시는 거죠?
(소정) 네
(약사2) 그분 좀 전에
진통제 사 가셨어요
아, 아, 예...
[출입문 종소리]
[장면 전환 효과음]
[잔잔한 음악]
(상인1) 점심 뭐 먹었어, 응?
(상인2) 아, 오늘 아침도 안 먹었어
(상인1) 왜, 뭘 먹어야지
왜 입맛이 없어, 아이고, 아이고
아이고, 어서 오세요, 네
앞머리 안 흘러내리게
뭐, 꽂을 만한 거 없을까요?
앞머리? 아, 보자
(상인1) 어, 요것이 제일로 잘 나가
아이고! 예쁘다
여자 친구 주려고? 응?
아유, 예뻐
[상인1의 웃음]
또 와요, 응
(소정) 불편해도 조금만 참으세요
눈이 안 감기면
[테이프 뜯는 소리]
나중에 시력 손상 올 수 있거든요
이렇게 해 두면
나중에 의식 회복해도
시력 저하 안 되고
편하게 보실 수 있으실 거예요
[양 신부의 한숨]
(양 신부) 그래요, 안녕히 주무세요, 예
내일 뵐게요
[문 닫는 소리]
우 선생님
혹시, 현우 요즘 어떤지...
아십니까?
아픈 거 아셨어요?
(양 신부) 뭐...
죽을병 같은 건 아니죠?
뇌종양이에요
많이 안 좋아요
[애잔한 음악]
[한숨]
아직 젊어서 설마 했는데, 아휴, 참
혹시...
현우 씨 사는 곳 아세요?
(소정) 지금 저도 연락이 안 돼서요
한번 알아봐 주세요
지금 혼자 지내기 위험한 상태예요
예, 알겠습니다
(부 형사) 밀린 방세 계산해 주시고요
그 안에 물건들 있죠? 다 버려 주세요
아이, 근데 진짜
며칠만 늦었어도 진짜
큰일 날 뻔했어요, 어?
딱 보니까
그, 여기 살던 사람
그, 빚지고 여기저기
돌아다니는 거 같은데, 응?
(사장2) 얼마 전에도
누가 그, 찾아왔었어요
아이, 엄청 미인이던데?
아, 예쁘고 그, 부티 나는 여자가
어떻게 이런 곳을 찾아왔는지 몰라, 참
[사장2의 웃음]
(부 형사) 혹시...
[휴대전화 조작음]
[어두운 음악]
이 여자 맞죠?
예, 맞아요, 이 여자
[사장2의 웃음]
(사장2) 거 봐, 예쁘잖아
얼굴은 예쁘죠
[사장2의 웃음]
[부스럭거리는 소리]
[들려오는 소란스러운 소리]
(남자) 이거 안 놔? 아이씨
[양 신부의 말리는 소리]
- (양 신부) 여기, 여기, 아이
- (남자) 비켜!
(양 신부) 여기 아무도 없다고요, 좀!
- (남자) 아이, 진짜, 당신...
- (양 신부) 이봐요, 선생님
아, 여기 장기 환자밖에 없으니까
빨리 나가세요
[남자와 양 신부의 다투는 소리]
(양 신부) 아유, 나가시라고요!
[남자의 힘주는 소리]
[양 신부의 신음]
[문 열리는 소리]
(소정) 여기 들어오시면 안 돼요
나가세요
(남자) 이년 어딨어
이년 어딨냐고! 아, 진짜!
[쾅 내려놓는 소리]
- (소정) 이러시면 안 됩니다
- (남자) 얻다 숨겼냐고
아이, 진짜, 씨
[소정의 당황한 탄성]
- (소정) 이러시면 안 돼요
- (남자) 아이!
이년 어딨어?
[소정의 한숨]
[남자의 성난 한숨]
[강조되는 효과음]
[음악이 뚝 멈춘다]
아, 여기 있었네, 이년 이게
[긴박한 음악]
이리 와
- (여자) [울부짖으며] 아, 여보!
- (남자) 이리 와, 이리 와, 이씨
- (여자) 여보! 잘못했어
- (남자) 이리 와, 이리 오라고! 씨
- 비키라고, 씨
- (여자) 여보
[여자가 울부짖는다]
(남자) 넌 죽었어!
[여자의 비명]
[여자의 신음]
[소정의 놀란 숨소리]
[소정의 놀란 비명]
선생 빠지라고, 씨, 저리 가라고!
[양 신부의 힘주는 소리]
[남자의 놀라는 소리]
(양 신부) 우 선생, 빨리 나가봐
- 빨리 나가, 빨리!
- (남자) 아이씨
(양 신부) 빨리 나가!
[소란스러운 소리]
[우당탕 소리]
(남자) 그래, 다 죽자!
야, 야!
[날카로운 소리]
[여자의 두려운 소리]
[소정의 떨리는 숨소리]
오늘 다 죽자
너도 죽고 나도 죽자, 다 죽어
오늘 다 죽자, 너 오늘 죽었어!
[고조되는 음악]
[소란스러운 소리]
[소정의 힘주는 소리]
뭐야, 씨
선생은 빠지라고!
[소정의 비명]
[지직거리는 소리]
[여자의 떨리는 숨소리]
- [싹싹 빌며] 여보, 내가 잘못했어요
- (남자) 오늘 다 죽자
(여자) 여보, 잘못했어요
[남자의 기합]
[여자의 비명]
[퍽 깨지는 소리]
[남자의 신음]
[남자의 외마디 신음]
[털썩 쓰러진다]
[소정의 떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
- (경찰1) 나오시죠
- (남자) 아, 이거 왜 이래요? 이씨
내 와이프 내가 패지도 못해? 이씨
- (경찰2) 조용히 가자, 조용히!
- (남자) 아이, 진짜, 씨!
- (경찰1) 자, 서에 가서 얘기하십쇼
- (남자) 아, 나도 간다고, 이씨!
(경찰1) 가십시오, 서에 가서...
(수녀3) 아, 신부님, 같이 경찰서...
(양 신부) 예, 예, 예, 갈게요, 예
난 갔다 올게요, 예
다 병실로 돌아가세요, 예
괜찮습니다, 예
[양 신부의 힘겨운 신음]
(소정) 다시 일하고 있었어요?
(현우) 네
돈은 벌어야 하니까요
살던 곳에 갔었어요
[잔잔한 음악]
이사했어요
(현우) 누워지내는 시간이 더 많아서
굳이 서울에 살 필요가
없을 거 같아서요
그래도
'여긴 한번 들러야겠다'
싶어서 온 거였는데
지난번엔 미안했어요
(소정) 동의도 구하지 않고
다시 치료해 보자고 한 거
나 실수했어요
아니요, 제가
예민했어요
화내서 미안해요
(소정) 오늘 고마웠어요
다음부터는 이런 위험한 일에
나서지 말아요
저한테 다음이 있을까요?
(현우) 이런 일은
저 같은 사람이 나서는 게 맞죠
[현우의 한숨]
[부스럭거리는 소리]
머리카락 불편해 보여서...
별거 아니에요
그냥...
그냥 배달하다 눈에 띄어서 산 거예요
받아요
고마워요
(소정) 그렇게...
끝내고 싶어요?
제가 아직도
선생님 기준에 맞지 않는 거죠?
아니요
(소정) 현우 씨는
내가 상담하는 기준에 정확히 맞아요
3인 이상 의사 소견으로
치료 불가 판정을 받았고
견딜 수 없는 신체적
정신적인 고통이 있고
약물로도 감수되지 않는
고통을 겪고 있어요
근데 왜 계속
망설여요?
이 수치들은
다 당신이 죽는다고 얘길 하지만
난 당신이 살았으면 좋겠어요
(소정) 이 수치들이
얼마나 무서운 이야기를 하고 있는지
너무 잘 알고 있지만
난 그래도 당신이 살았으면 좋겠어요
[음악: '메리 킬즈 피플' OST]
[북적이는 소리]
(부 형사) 어! 야, 현우야!
야, 조현우!
[어깨 부딪치는 소리]
아, 죄송합니다
(부 형사) 야...
[툭 치며] 조현우!
[강조되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '메리 킬즈 피플' 주제곡]
[날카로운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
(소정) 최강윤 선수 아내가
날 찾아왔었어
- (대현) 뭐?
- (소정) 당분간 조심해야 될 것 같아
약도 하나밖에 남지 않았고
(백 의원) 그년이 약 가져오면은
제일 먼저 안락사 과정부터 꼭 물어봐
(부 형사) 호스피스 병원에
입원시켜 놨던
조현우가 사라졌습니다
(수영) 나 그냥 오늘 죽고 싶어요
(소정) 지금 당장
벤포나비탈이 꼭 필요해요
현우 씨 보내는 거
나 혼자 하고 싶어
(대현) 그래, 뭐 둘이서
마지막 정리도 필요하겠지
(소정) 보내줄게요
당신이 원하는 곳으로
이제 뭐부터 하면 될까요?
[쿵 울리는 효과음]